# Идея-экстрактор · Интервью

**Пользователь:** ЯR  
**Дата прохождения:** 27 июля 2026 г.

---

## Блок 1. Кто ты

_Разогрев и контекст_

### 1. Расскажи о себе шире, чем «работаю кем-то». Откуда ты, как пришёл туда, где сейчас.

Участ в школе ходил 4года на  плаванье , люблю воду, водный спорт серфинг, Уайтинг, плавать, давить. Мама работала в вычислительном центре, брат спаял первый компьютер, на нем я выучил Бейсик и программировал первые программы и игры. Поступил и выучился  на программиста, работал в этой сфере 30 лет. Но выгорел на неинтересных проектах.
После многолетнего перерыва
Переоткрыл для себя вайб кодинг, создал сложный портал для местных жителей региона, но он оказался невостребованным.
Чувствую ритм, с детства любил самозабвенно танцевать, последние два года увлекался сбором танцевальной музыки в танцевальные сеты.
Параллельно с института сильный интерес к духовному развитию, вечным вопросам и философии, медитации. Были прозрения и Есть свой авторский метод практик джнана-йоги для получения ответов на философские вопросы изнутри любым человеком. Но он был интересен единицам, есть свой канал Ютуб с почти нулевым интересом к этой теме.
Интроверт. Высокий айкю, логика прокачана, но семья рабочих, мать типа библиотекаря и отец шахтер. Навыков Бизнес мышления и установок в голове ноль.
Хочу жить в тропиках, путешествовать и жить где захочу и сколько захочу имея удаленный или пассивный доход.
Был опыт инвестирования.
Построил мини-отель и это был единственный мой бизнес с нуля на 3года, продал.
Построил сам  эко-дом каркасные и ещё один геокупол и ещё один для себя на полном автономе в чистом поле. Но просто строителем быть не хочу.
Ищу удаленку или несложный бизнес на 2-4 часа в день в путешествиях монетизируя навыки и таланты.
И сейчас мне 50 хочу интеграции навыков и талантов в удаленные источники дохода.

### 2. Опиши свой типичный день. От пробуждения до отбоя, с деталями последнего конкретного дня.

Живу на природе автономно в горах. Люблю тишину и природные виды и звуки.
2 дня Работаю с 10 до 21го и два дня отдыхаю.
В рабочий день просыпаюсь в 7-8 завтракаю и иду на работу. На работе есть время читаю, смотрю видео про конкретные страны для  переезда или медитирую. Вечером еда и медитация. В выходные медитация, размышления, дела по дому, прогулки, купаюсь в озере, смотрю философские фильмы и читаю книги по йоге.

### 3. Какие три проекта или темы у тебя сейчас занимают больше всего головы?

Переезд, Серфинг, удаленный заработок, продажа дома, война, закрытие границ

### 4. Над чем ты работал последние 3 года, в чём стал экспертнее окружения?

Медитация, вечные вопросы и вайб кодинг, строительство автономного дома

### 5. Какие у тебя «странные» сочетания опыта (например юрист + геймдев)? Что у тебя?

Медитирующий программист строитель мечтающий не строить и не программировать в просто серфить на океане

### 6. Какие сообщества или чаты ты считаешь своими?

Свой канал по теме самопознания,и психологии, по философскии и йоге

### 7. За каким советом друзья к тебе повторно приходят?

Нет друзей. Советы нужны единицам кто реально практикует по йоге

### 8. Где ты, как тебе кажется, живёшь в будущем относительно большинства людей вокруг?

Тропическая Азия или острова где много природы, мало людей

### 9. Расскажи про самый необычный рабочий или личный проект последнего года.

Вайб кодинг портал для продавцов региона с альтернативной монетой и внутренним прозрачным блокчейном для взаиморасчетов

### 10. На что ты тратишь больше денег, чем средний человек твоего круга, и почему?

На книги и уединение

---

## Блок 2. Что бесит

_Боли и раздражения_

### 1. Что бесило тебя на этой неделе? Дай 3–5 конкретных эпизодов.

Поведение бывшей жены
Ощущение  жизни в гулаге, который скоро совсем закроется надолго и будет охота на людей, голод и безработица в регионе и меня удерживают незавершённые отношения и активы
Когда некоторые люди при их обслуживании держат в голове только свой интерес и недоумевают почему я этот интерес ещё не удовлетворил так быстро как они фантазируют
Когда близкий по духу человек предает, оказывается оборотнем, эгоистом с которым открыл душу а теперь хочется послать подальше.

### 2. Расскажи про последний раз, когда ты громко выругался на софт, сервис или человека на другой стороне.

Когда юристу бывшей жены описывал как она врала и как пудрит всем мозги
При разговоре с бывшей которая шантажирует и меняет договоренности на ходу не считаясь ни с чем кроме собственной выгоды, из обиды

### 3. Какие три задачи в твоей рутине ты ненавидишь делать?

Болтать с людьми
Решать задачи выживания в искусственно созданных условиях государством
Бюрократические контакты, документы, поездки ради этого
Стирать вещи вручную

### 4. Что ты регулярно откладываешь, потому что муторно?

Тратить время на завершение бюрократических дел
Поиск удаленной работы
Новые отношения

### 5. На что жалуешься друзьям чаще всего за последние полгода?

На ситуацию в стране, ограничения и законы.
Уровень дохода

### 6. Какие повторяющиеся ситуации заставляют думать «опять то же самое»?

Женские реакции и поведение
Когда все более-менее хорошо а хочется лучше
Предательство и двуличность знакомых людей
Муки выбора при трудных решениях когда неизвестно будущее

### 7. Какие задачи занимают кратно больше времени, чем должны?

Сближение с людьми

### 8. Что ты регулярно гуглишь и не находишь нормального ответа?

Реального Удаленного заработка от немашенников

### 9. Когда последний раз не спал из-за рабочей или бытовой проблемы?

Чтобы рано посадить маму на автобус домой

### 10. За что прямо сейчас, не глядя, заплатил бы 50 долларов в месяц, чтобы оно исчезло из жизни?

Тупость в голове приводящая к безденежья и потере активов

### 11. Какие задачи ты делаешь руками и думаешь «это должно быть автоматизировано»?

Готовить
Стирать
Заправлять машину

### 12. Опиши процесс, где задействованы 3+ инструмента и постоянно что-то ломается между ними.

Интернет-люди-государство
Деньги-люди-государство
Производитель-пользователь-продукт
Идея руководителя- конечные исполнители

### 13. Какие письма, звонки и уведомления вызывают «ох не сейчас»?

От бывшей
О задолженностях, штрафах
С кем не хочу общаться

### 14. В каких задачах последняя миля занимает 80 процентов усилий?

В стройке сама стройка, реализация идеи.

### 15. Какой кусок рутины ты прячешь от коллег или родных, потому что он кривой?

Не знаю

---

## Блок 3. Костыли

_Workarounds и самопальные решения_

### 1. Открой телефон или ноут и посмотри сам. Какие у тебя собственные таблицы, шаблоны, заметки, сделанные под себя?

Заметки с картинками на экране
Доска желаний как обои рабочего стола
Три экрана с заметками на мобиле разделенные по назначению.
Долго вел заметки в марсноут там есть иерархия для любой информации и идей.
Майнд карта не всегда нужна
До майндкарты нужно накидывать долго в папку с одной темой тексты, картинки, скриншоты, идеи.

### 2. Какой Excel, Notion или Google Doc ты сделал сам, потому что готового решения не нашлось?

Контроль Бюджета , трат и инвестиций

### 3. Какие инструменты ты используешь не по назначению?

Не могу вспомнить таких

### 4. Какие хаки в твоём основном рабочем инструменте ты придумал и не видел нигде у других?

Вайб кодинг бесплатный в vs studio

### 5. Какой свой чек-лист или шаблон письма ты используешь повторно?

Быстрые сокращения для ввода стандартных фраз и почты

### 6. Какие куски процесса соединяешь руками, потому что нет интеграции?

Нет такого

### 7. Что в твоём процессе работает «на скотче и проволоке» и ты это терпишь?

Нет такого

### 8. Расскажи про самый нелепый самопальный инструмент или приём, который реально работает.

Пошевелить очки вправо-влево
Скосить глаза
Смотреть сквозь палец как он двоится
Надавить на глаза

### 9. Какие данные копируешь руками между приложениями или местами?

Фотографии и видео с телефона на бэкап диск
Переводы текстов из ИИ по главам в файл

### 10. Какие задачи делегируешь живому человеку, потому что софт или сервис не справляется?

Нету таких

### 11. Какой совет или трюк ты бы передал новичку, что не написан в учебниках?

Смотри чаще на солнечные лучи

### 12. Какие настройки и расширения ставишь первыми на новом устройстве?

Минус синий цвет, авто переключатель раскладки
Парольный менеджер
Темную тему

### 13. Что бы сделал по-другому, если бы запускал текущий проект или процесс с нуля?

Сначала протестировать есть ли спрос, провести соцопрос

### 14. Что ты делаешь интуитивно «правильно», что окружающие делают «неправильно»?

Смотрю, дышу, медитирую, молчу, уединяюсь, убираю отвлечения внимания и заботы, зависимости

### 15. Был ли момент, когда подумал «блин, я мог бы это упаковать и продавать»?

Дома на колесах, микродома с доставкой, авторский курс

---

## Блок 4. Переход

_Расскажи про крупное изменение_

### 1. Выбери крупное переключение за последние 12 месяцев. Опиши вкратце: что и на что.

Стройка за два месяца самостоятельно и Переезд в новый дом в лучшем месте

### 2. Когда впервые подумал «надо что-то менять»? Что тогда происходило?

Раздел имущества с бывшей

### 3. Опиши тот день. Что было до этого, как к мысли пришёл.

Это не в один день было. Понял что переезд сменит контекст, позволит сдавать дом и откроет новые перспективы в новом месте

### 4. Какое событие стало последней каплей?

Понимание что цепляние за созданное руками за несколько лет труда и усилий только усугубляет и продлевает проблему

### 5. Сколько времени прошло между первой мыслью и реальным действием?

Несколько месяцев

### 6. Что пробовал до этого, чтобы решить проблему другим способом?

Конфронтацию

### 7. Какие альтернативы рассматривал и почему отверг каждую?

Альтернатива была только война

### 8. С кем советовался и что они говорили?

Юристы говорили терпи, поддайся

### 9. Что тебя больше всего тревожило при переходе?

Хватит ли денег на стройку

### 10. От чего сложнее всего было отказаться?

От построенного своими руками за много лет

### 11. На что надеялся, когда выбирал именно этот вариант?

Начнется Новая жизнь

### 12. Какие компромиссы сделал?

Автономия без помощи и соседей

### 13. Через неделю или месяц после перехода — что оказалось лучше ожиданий, а что хуже?

Хуже что Далеко от любимого красивого места
Нет воды и электричества
Лучше то что это место как я хотел в мечтах

### 14. Если бы у тебя тогда был «идеальный» вариант, как бы он выглядел?

Серфинг в тропиках праздник каждый день

### 15. Что в этом решении ты до сих пор обсуждаешь сам с собой или о чём сомневаешься?

Деньги могли реализовать идеал, а я опять осел на одном месте и стал окапываться и засыпать хотя мечтал о путешествии

---

## Блок 5. Экспертиза

_Где ты знаешь больше других_

### 1. В каких трёх темах ты знаешь больше 95 процентов людей вокруг тебя?

Джняна-йога
Программирование с ИИ
Психокоррекция по методу Толстых

### 2. Какие очевидные тебе вещи удивляют людей, когда ты их объясняешь?

О полной субъективности восприятия и нематериальности того что они считают собой.
Боюсь они даже не понимают чтобы удивиться

### 3. Какое знание из одной сферы ты применил в другой?

Программирование софта и исправление мышления и бессознательного похожи

### 4. Какая «грязная работа» в твоей индустрии очевидна всем, но никто не хочет ей заниматься?

Кодинг и разговоры о чужой санта-барбаре и эмоциях, разгребание авгиевых конюшен, регулярная практика кроме теории

### 5. Какие платные курсы, сообщества или подписки у тебя есть, до которых обычный человек не доходит?

Курс Толстых, авторский курс самоисследований, редкие интервью и книги на английском

### 6. Кого считаешь самым продвинутым в твоей области? Что они делают по-другому?

Толстых. Каструп, Тулукут, Нгома
Толстых схематизировал практики самоииследования, обучает других тому что выяснил сам, но все тонкости знает только он сам.
Каструп просто талантливый и публиковался как учёный и так стал известен
Нгома раскачал личный бренд , но сначала разбогател
Тулукут прямой немедийный без сидх, и говорит имея опыт долгой практики

### 7. Какие тренды ты заметил раньше большинства? Что было сигналом?

Нет

### 8. Какой продукт или сервис ты хотел бы, чтобы существовал, но его нет?

Легальные бордели в форме спа и домов отдыха в снг

### 9. Если бы у тебя был год и любая команда — что сделал бы, чего никто из твоих коллег не сделает?

Школа ведического образования для детей и их родителей

### 10. Что ты делал последние 3 года, что у других людей не входит в их обычную жизнь?

Медитации и практики самоисследования

---

## Блок 6. Проверка

_Закрытие и валидация_

### 1. Если посмотреть на темы, которые мы обсудили — какая взбудоражила тебя больше всего?

Меня не взбудоражили вопросы или ответы. Приятнее тема про сильные области

### 2. Какую из обсуждённых проблем ты бы оплатил решением прямо сегодня? Сколько готов отдать?

Пока что Не увидел готовых  решений за которые готов платить

### 3. Когда последний раз пытался найти решение этой проблемы? Что искал и где?

Удаленку ищу пару дней. Волонтерские проекты в других странах. Спрашивал у ИИ в группах соцсетей, у человека заграницей.

### 4. Сколько денег и времени уходит на эту проблему в месяц?

Пока бесплатно

### 5. Кого знаешь, у кого та же проблема?

Не знаю

### 6. Если через неделю покажу грубый MVP — готов потратить 30 минут на тест?

Да

### 7. Можешь дать интро двум людям с той же болью?

Да

### 8. Готов внести небольшой депозит, если соберу решение?

Да смотря какой и за что

### 9. Что я не спросил, но должен был?

Если цель не деньги, а некая точка Б как локация, состояние и возможности, то какое это состояние, как проходит день в точке Б

### 10. Кому ещё в твоей сети было бы критично важно решение?

Не знаю

### 11. Что должно случиться, чтобы через 6 месяцев ты сказал «офигенно, что я тогда это прошёл»?

Если чел с опытом учитывая мою ситуацию будет курировать до результата - переезд и житие выше среднего на острове мечты и 2-3 часа в день любимых занятий чем я с удовольствием занимаюсь с очередью желающих, гарантирующей доход на ближайшие месяцы или капитал от продажи идеи с запасом на такую жизнь на 3-5 лет

### 12. Какая из идей в твоей голове сейчас кажется самой недооценённой?

Какие вещи можно творить сотрудничая с ии

### 13. На какую тему ты сам мог бы сделать MVP за выходные?

Что такое мвп? Черновик реальной системы, интерактивный сайт?
Настоящая глубокая Духовка и бизнес стремная комбинация я не смогу недоговаривать или изображать что-то ради дохода. А правда в этой теме никому не нужна, только колыбельные. Ближайший кандидат - это удаленные сессии психокоррекции по методу Толстых.
Ну по вайбкодинге нужна идея сначала.
Когда горел и вайбкодил то пару месяцев с нуля в этой теме сидел не вставая часами и не замечая времени.

### 14. Что я мог понять неправильно из того, что ты рассказал?

Не знаю

### 15. Если за результат этого диалога ты заплатил бы 500 долларов — стоило бы того? Почему да или нет?

Смотря какой результат. это типичный вопрос мотиваторов получить косвенное согласие на оплату, и вызов нужных гормонов. Решение проблемы всегда чего-то стоит. Усилий и денег. Если будет  конкретная метода по шагам и менторство то с дохода конечно как благодарность

---

_Создано в Идея-экстракторе на TrueProjects — trueprojects.ru/idea-extractor_
